# Урок 1: Введение в Python — Установка и настройка окружения

**Цели урока:**

- Ознакомиться с Python и его применением.
- Установить Python и настроить интегрированную среду разработки (IDE).
- Научиться запускать простые программы.

### 1. Введение в Python

**Python** — это один из самых популярных языков программирования в мире, известный своей простотой и широкими возможностями.

Он используется для разработки веб-приложений, анализа данных, машинного обучения и автоматизации задач.

Python отлично подходит как для начинающих, так и для опытных разработчиков.

### 2. Установка Python

**Чтобы начать работать с Python, необходимо установить его на компьютер:**

- Перейдите на [официальный сайт Python](https://www.python.org/) и [скачайте последнюю версию Python](https://www.python.org/downloads/) для вашей операционной системы.

- Во время установки отметьте опцию `"Add Python to PATH"`, чтобы можно было запускать Python из командной строки.

- После завершения установки откройте терминал (Command Prompt для Windows или терминал на macOS/Linux) и введите команду

```bash
python --version
```

Если все сделано правильно, вы увидите номер установленной версии Python.

### 3. Установка IDE

Для удобной работы с кодом мы будем использовать интегрированную среду разработки (IDE).

**Популярные IDE для Python:**

- **PyCharm:** мощная среда разработки с поддержкой автодополнения и отладки кода.
- **Visual Studio Code:** легковесный редактор, поддерживающий Python через расширения.

- Установите одну из этих IDE с официального сайта.
- В случае с Visual Studio Code, установите расширение Python через встроенный маркетплейс.

### 4. Основы работы с интерпретатором Python

**Python** — это интерпретируемый язык, что означает, что вы можете запускать код сразу без предварительной компиляции.

**Откройте терминал и введите команду:**

```bash
python
```

Вы окажетесь в интерактивной среде Python, где можно сразу вводить команды и получать результаты.

```python
print("Hello, Python")
# Результат: Hello, Python
```

Чтобы выйти из интерпретатора Python, нажмите `Ctrl + Z` (Windows) или `Ctrl + D` (macOS/Linux).

### 5. Первые шаги: Запуск простых программ

Создайте файл с расширением `.py`, например, `hello.py`

**Вставьте в файл следующий код:**

```python
print("Hello, world")
# Результат: Hello, world
```

**Сохраните файл и откройте терминал.**

Перейдите в папку с файлом и выполните команду:

```python
python hello.py
```

**В терминале должно появиться сообщение:** `Hello, world`

### 6. Заключение

На этом уроке вы узнали, как установить Python и IDE, а также как запустить свою первую программу.

**В следующем уроке мы начнем разбирать основные синтаксические конструкции Python:** переменные, типы данных и операторы.



**Автор:** Дуплей Максим Игоревич

**Дата:** 07.09.2024

**Версия 1.0**