# Работа со строками в JavaScript

Этот раздел посвящен основным методам работы со строками, конкатенации и интерполяции строк в JavaScript.

## 1. Основные методы для работы со строками

В `JavaScript строки` — это неизменяемые последовательности символов, и существует множество методов для их манипуляции.

### 1.1 Методы строк

- `length`: Возвращает длину строки.
- `charAt()`: Возвращает символ по заданному индексу.
- `indexOf()`: Возвращает первый индекс, по которому найдено вхождение подстроки.
- `slice()`: Извлекает подстроку из строки.
- `toUpperCase()`: Преобразует строку в верхний регистр.
- `toLowerCase()`: Преобразует строку в нижний регистр.
- `trim()`: Удаляет пробелы с начала и конца строки.

**Пример использования:**

```javascript
let str = " Hello World! ";
let length = str.length; // 13
let firstChar = str.charAt(0); // ' '
let trimmed = str.trim(); // "Hello World!"
```

## 2. Конкатенация и интерполяция строк

### 2.1 Конкатенация строк

`Конкатенация` — это процесс соединения строк.

В JavaScript это можно делать с помощью оператора `+` или с использованием метода `concat()`.

**Пример:**

```javascript
let firstName = 'John';
let lastName = 'Doe';
let fullName = firstName + ' ' + lastName; // "John Doe"
let anotherFullName = firstName.concat(' ', lastName); // "John Doe"
```

### 2.2 Интерполяция строк

Интерполяция строк позволяет вставлять переменные и выражения прямо в строку с помощью шаблонных строк (`template literals`).

**Пример:**

```javascript
let name = 'John';
let age = 30;
let greeting = `Привет, меня зовут ${name} и мне ${age} лет.`; // "Привет, меня зовут John и мне 30 лет."
```

## 3. Шаблонные строки

`Шаблонные строки` — это строки, которые могут включать выражения внутри `${}`
Они создаются с помощью обратных кавычек (`` ` ``).

**Шаблонные строки позволяют:**
- Вставлять переменные и выражения в строки.
- Использовать многострочные строки.

**Пример:**

```javascript
let name = 'John';
let age = 30;

let introduction = `Меня зовут ${name}. 
Мне ${age} лет.`; // Многострочная строка

console.log(introduction);
// Вывод:
// Меня зовут John.
// Мне 30 лет.
```

---

**Автор:** Дуплей Максим Игоревич

**Дата:** 07.09.2024

**Версия 1.0**
