# Урок 3: Условные операторы и циклы

### Цели урока:

- Изучить условные конструкции в `Python`
- Понять работу циклов `for` и `while`
- Ознакомиться с управляющими операторами `break`, `continue`, и `pass`

### 1. Условные конструкции (if, elif, else)

Условные операторы позволяют программе выполнять определённые действия в зависимости от выполнения условий.

В Python для этого используются операторы `if`, `elif` и `else`

**Синтаксис:**
```python
if условие1:
    # код, если условие1 истинно
elif условие2:
    # код, если условие1 ложно, но условие2 истинно
else:
    # код, если все условия ложны
```
**Пример:**
```python
age = 18

if age < 18:
    print("Ты еще несовершеннолетний.")
elif age == 18:
    print("Ты только что стал взрослым!")
else:
    print("Ты уже взрослый.")
```

### 2. Циклы (for, while)

Циклы позволяют многократно выполнять одну и ту же последовательность инструкций.

**В Python есть два типа циклов:** `for` и `while`

**Цикл for**

Цикл `for` используется для итерации по коллекциям (например, спискам, строкам).

**Пример:**
```python
# Цикл по списку
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]

for number in numbers:
    print(number)
```

**Цикл while**

Цикл `while` продолжает выполняться, пока условие истинно.

**Пример:**
```python
# Цикл, который продолжается, пока x меньше 5
x = 0

while x < 5:
    print(x)
    x += 1  # Увеличиваем x на 1
```

### 3. Управляющие операторы (break, continue, pass)

Управляющие операторы используются для изменения поведения циклов или условных конструкций.

**Оператор break**

Останавливает выполнение цикла.

```python
for i in range(10):
    if i == 5:
        break  # Прерывает цикл, когда i равно 5
    print(i)
```

**Оператор continue**

Пропускает текущую итерацию и продолжает цикл со следующей итерации.

```python
for i in range(5):
    if i == 2:
        continue  # Пропускает вывод числа 2
    print(i)
```

**Оператор pass** - ничего не делает.

Используется, когда нужно оставить тело цикла или условного оператора пустым.

```python
for i in range(5):
    if i == 2:
        pass  # Здесь ничего не происходит
    else:
        print(i)
```

### 4. Заключение

На этом уроке вы узнали, как использовать условные конструкции и циклы в `Python`

Теперь вы умеете писать программы, которые могут принимать решения и выполнять повторяющиеся задачи.

В следующем уроке мы рассмотрим функции и их использование.

---

**Автор:** Дуплей Максим Игоревич

**Дата:** 07.09.2024

**Версия 1.0**
