# 1️⃣ Что такое NumPy ?

**NumPy (Numerical Python)** — это библиотека для Python, которая обеспечивает поддержку для работы с многомерными массивами и матрицами, а также предоставляет математические функции для выполнения операций над этими массивами.

NumPy является основой для научных вычислений и анализа данных в Python.

### История и применение

**История:**

NumPy был создан в начале 2000-х годов как наследник библиотеки Numeric, которая была первой популярной библиотекой для работы с массивами в Python.

Основным разработчиком NumPy является Travis Olliphant, который также является автором библиотеки SciPy.

В 2005 году NumPy стал важной частью экосистемы научных вычислений на Python и был активно поддержан и улучшен сообществом.

**Применение:**

- **Научные вычисления:** NumPy используется для выполнения сложных математических операций, таких как линейная алгебра, статистика и численные методы.
- **Обработка данных:** Он является основой для библиотек, таких как Pandas и SciPy, которые обеспечивают более высокоуровневые функции для анализа данных и научных вычислений.
- **Машинное обучение:** Многие библиотеки машинного обучения, такие как scikit-learn и TensorFlow, используют NumPy для обработки данных и выполнения вычислений.
- **Графика и визуализация:** NumPy используется для обработки изображений и данных в графике, а также для выполнения численных расчетов, необходимых для построения графиков.

### Установка библиотеки

Чтобы установить NumPy, достаточно использовать менеджер пакетов Python `pip`

Открыть терминал (или командную строку).

**Выполнить команду для установки:**
```bash
pip install numpy
```

Проверка установки: После установки вы можете проверить, что библиотека установлена корректно, запустив Python и импортировав NumPy:
```python
import numpy as np
print(np.__version__)
```

__Это выведет версию установленной библиотеки NumPy.__

Установка NumPy обычно занимает всего несколько минут, и после этого вы сможете начать использовать её для научных вычислений и обработки данных.



💼 **Автор:** Дуплей Максим Игоревич

📲 **Telegram:** @quadd4rv1n7

📅 **Дата:** 07.09.2024

▶️ **Версия 1.0**

```
※ Предложения по сотрудничеству можете присылать на почту ※
📧 maksimqwe42@mail.ru
```
