# Урок 1: Введение в JavaScript: Установка и настройка среды разработки

### Цели урока:

- Познакомиться с языком JavaScript и его основными применениями.
- Установить и настроить окружение для разработки.
- Написать и запустить первую программу на JavaScript.

### 1. Введение в JavaScript

**JavaScript** — это один из основных языков программирования для создания интерактивных веб-страниц.

Он выполняется в браузере пользователя и позволяет добавлять динамику на сайты.

Кроме веб-разработки, JavaScript используется и на серверной стороне (с помощью Node.js), а также для создания мобильных приложений.

### 2. Установка и настройка среды разработки

**Для работы с JavaScript нам понадобится:**

- **Редактор кода:** Для разработки на JavaScript отлично подходит Visual Studio Code (VS Code). Перейдите на [официальный сайт](https://code.visualstudio.com/) и установите редактор.
- **Браузер:** Большинство веб-браузеров, таких как Google Chrome или Mozilla Firefox, имеют встроенную поддержку JavaScript.

### 3. Первые шаги с JavaScript

Откройте Visual Studio Code и создайте новый файл с расширением `.html`, например, `index.html`

**Вставьте следующий код в ваш файл:**

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>My First JavaScript Program</title>
</head>
<body>
    <h1>Hello, World!</h1>

    <script>
        console.log("Hello, World from JavaScript");
    </script>
</body>
</html>
```

Сохраните файл и откройте его в браузере (щелкните правой кнопкой мыши по файлу и выберите `"Открыть с помощью браузера"`).

Откройте Инструменты разработчика (нажмите `F12` в браузере), перейдите на вкладку `"Консоль"` и увидите сообщение: `Hello, World from JavaScript`

### 4. Разбор программы

- Тег `<script>` в HTML указывает на то, что внутри находится код JavaScript.
- Функция `console.log()` выводит сообщение в консоль браузера, что полезно для отладки и вывода информации.

### 5. Заключение

Поздравляем. Вы только что написали свою первую программу на JavaScript.

В дальнейшем мы будем разбирать более сложные аспекты языка, такие как работа с переменными, функциями и взаимодействие с веб-страницами.

Важно продолжать практиковаться и экспериментировать с кодом.



**Автор:** Дуплей Максим Игоревич

**Дата:** 07.09.2024

**Версия 1.0**